a. Sumar dos números enteros leídos desde teclado y escribir el resultado en pantalla.

inicio
-solicitar entero a.
-solicitar entero b.
-calcular operacion: suma=a+b
-mostrar resultado
fin

b. Un corredor de maratón (distancia 42,195 Km) ha recorrido la carrera en 2 horas 25 
minutos. Se desea un algoritmo que calcule el tiempo medio en minutos por 
kilómetro.
inicio
-solicitar distancia(42,195 km)
-solicitar tiempo de carrera(2 horas 25 minutos)
-calcular tiempo medio en minutos=tiempo total/distacia
-mostrarresultado
fin

c. Escribir un algoritmo que calcule y escriba el cuadrado de un número leído desde el 
teclado.

inicio
variable numero=a^2
variable numero=a*a
fin

d. Determinar la hipotenusa de un triángulo rectángulo conocidas laslongitudes de los 
catetos.

inicio
-solicitar las longitudes de los catetos
-calcular la hipotenusa= raiz cuadrada(a^2+b^2)
-mostrar resultado
fin

e. Se desea un algoritmo para convertir metros a pies y pulgadas (1 metro = 39.37 
pulgadas, 1 pie = 12 pulgadas)

inicio
-1M=39.37 pulgadas
-1P=12 pulgadas
-1M=3.28 pies
-algoritmo pulgadas=xmts*39.37
-algoritmo pies= xmts*3.28 
fin


f. Juego: realizar un algoritmo que me permita adivinar el un numero aleatorio dado 
por el programa


g. Realizar un algoritmo que saque la asignación mensual devengada por un trabajador 
se debe solicitar las horas trabajadas en el mes y el valor de la hora, se debe solicitar 
el nombre del empleado. El algoritmo debe sacar el nombre del trabajador y lo que 
gana.

inicio
-solicitar nombre
-solicitar horas trabajadas
-solicitar valor de la hora
-mostrar:nomre, y el salario devengado: salario=horas trabajadas*valor de la hora
fin

h. Diseñar un algoritmo que pida tres notas y el nombre del estudiante y calcule su 
definitiva, el algoritmo debe sacar El nombre y la definitiva.

inicio
-solicitar nota 1,2 y 3
-solicitar nombre
-calcular definitiva: definitiva= (nota1+nota2+nota3)/3
-mostrar nombre y resultado
fin

i. Diseñar un algoritmo que solicite el nombre de la persona y el año de nacimiento 
con ello calcularla edad del estudiante, el algoritmo debe sacar el nombre y su edad.

inicio
-solicitar nombre
-solicitar año de nacimiento
-calcular la edad: edad= año actual-año de nacimiento
-mostrar nombre y resultado
fin

j. Diseña un algoritmo que convierta a pesos colombianos un valor ingresado en 
dólares. (Buscar el valor actual del dólar)

inicio
-ingresar valor del dolar como constante(4764)
-solicitar cantidad de dolares a convertir
-calcular conversion: pesos= dolares*valor del dolar
-mostrar resultado
fin

k. Diseña un algoritmo que calcule el área de un triángulo, el área de un cuadrado, el 
área de un rectángulo y el área de un círculo, el algoritmo debe mostrar los 
resultados de cada operación.

inicio
--solicitar los valores(bases,alturas,lados y radio)
-calcular areas, area triangulo=(base*altura)/2, area de un cuadrado=L^2, area de un rectangulo=base*altura, area de un circulo=Pi*r^2
-mostrar resultado
fin

l. Diseñar un algoritmo que convierta años a meses y meses a años.

inicio
-preguntar si la conversion a realizar es de años a meses o, meses a años
-solicitar cantidad(meses o años)
-calcular el resultado: años a meses= cantidad de años*12 , meses a años= cantidad de meses/12
-mostrar resultado
fin

m. Diseñar un algoritmo que ingrese una canción de Andrés Cepeda y saque un 
mensaje que diga "ANDRES CEPEDA LO MEJOR" y el nombre de la canción.

inicio
-solicitar el titulo de una cancion de andres cepeda
-mostrar mensaje 'andres cepeda lo mejor' y el titulo ingresado
fin

n. Realizar la conversión de una temperatura dada en grados Centígrados a grados 
Fahrenheit (Formula: F = (9/5) C + 32)

inicio
-solicitar la cantidad de grados fahrenheit
-calcular la conversion
-mostrar resultado
fin